[Música]
el consulado de Perú en México recibió
una amenaza a través de un mensaje de
voz grabado también grabado la noche del
miércoles es un mensaje que recibieron a
través de WhatsApp en un celular de
emergencia el consulado el audio está
dirigido el embajador Aunque desde
febrero el gobierno peruano lo retiró
por las críticas del presidente López
Obrador la cadena de televisión latina
difundió un fragmento de La amenaza
atención con lo que ocurre entre las
relaciones de nuestro país con México un
audio donde se puede escuchar una
amenaza de muerte a los representantes
diplomáticos peruanos que todavía están
en México
perros peruanos hijos de todos ustedes
hijos de
Aunque nuestro presidente sea un pobre
no se sepa gobernar está representando
una investidura mexicana te vamos a
romper toda embajador de te vamos
a reventar
y te vamos a extraditar en cachitos a tu
pie Así que diga
boluarte que se vaya y se meta su
presidencia por el
pie porque
y lárgate tienes 48
para que te largues de México
o te sacamos de México una bolsa de
basura hijo
entendiste perro
los Vips son de la televisión peruana
así lo difundieron ellos desde Lima El
Primer Ministro Alberto otálora condenó
las amenazas y pidió una investigación a
fondo
las amenazas son serias nosotros
solicitamos al gobierno mexicano las
garantías para la integridad la vida de
nuestros funcionarios diplomáticos el
gobierno mexicano ha redoblado también
lo lo debo decir la seguridad pero
quiero aprovechar la oportunidad para
solicitar pública y formalmente se le
den todas las garantías para la
seguridad la vida y la integridad de los
peruanos que están trabajando en México
[Música]
el gobierno mexicano a través de la
cancillería respondió en un comunicado
que nuestro gobierno el gobierno de
México condena categóricamente las
amenazas informó también que ha
reforzado como si el Primer Ministro
peruano que ha reforzado la seguridad en
el consulado y que ha tomado acciones
para impedir cualquier atentado contra
el personal diplomático en México pero
ahí está qué tan serio es esto Pues al
parecer sí pero es una amenaza es otra
vez es el lenguaje verbal es la agresión
a la que no podemos acostumbrarnos no
podemos decir que no pasa nada no
podemos decir que como no se rompe una
ventana todo lo demás pues está muy bien
el insulto y las distintas formas de
agresión